
Siapakah King James ?

LeBron Raymone James Sr. (/ləˈbrɒn/;[1] lahir 30 Desember, 1984) adalah pemain bola basket profesional asal Amerika yang bermain untuk Los Angeles Lakers dari National Basketball Association (NBA). Dijuluki "King James", ia dikenal luas sebagai salah satu pemain terhebat dalam sejarah olahraga dan sering dibandingkan dengan Michael Jordan dalam perdebatan mengenai siapa pemain bola basket terhebat sepanjang masa. James telah berkompetisi di 10 Final NBA (dengan delapan penampilan berturut-turut dari 2011 hingga 2018), memenangkan empat kejuaraan NBA. Ia juga memenangkan Piala NBA perdana pada tahun 2023 bersama Lakers, dan tiga medali emas Olimpiade sebagai anggota tim nasional putra AS.

King James bermain basket antar sekolah di St. Vincent–St. Mary High School di kotanya, Akron, Ohio, dimana ia dipuji setinggi-tingginya oleh media nasional sebagai bintang NBA selanjutnya. Setelah lulus, ia terpilih nomor 1 di 2003 NBA draft oleh Cleveland Cavaliers. James memimpin Cleveland hingga penampilan Finals pertama Cavaliers di 2007, kalah dari San Antonio Spurs. Tahun 2010, ia meninggalkan Cavaliers untuk bermain membela Miami Heat dalam publikasi spesial ESPN yang berjudul The Decision. James bermain 4 musim untuk Heat, mencapai Finals setiap tahunnya dan memenangkan kejuaraan secara beruntun tahun 2012 dan 2013. Tahun 2013, ia memimpin Miami dalam 27 kemenangan beruntun, ketiga terbanyak dalam sejarah NBA. Menjelang musim terakhirnya di Miami Heat, James memutuskan tidak memperbarui kontraknya dan bergabung kembali ke Cavaliers. Dengan kepemimpinannya, Cleveland melaju ke 2 Finals beruntun (5 dan 6 beruntun untuk James) melawan Golden State Warriors, memenangkannya pada tahun 2016.

Di luar lapangan, King James telah mencapai sejumlah kekayaan dan ketenaran dari beberapa sponsornya. Kehidupan publiknya sering menjadi subjek pengawasan, dan ia telah ditetapkan sebagai salah satu dari atlit yang berpengaruh dan populer di seluruh Amerika . Ia telah dimasukkan dalam buku, dokumenter, dan iklan televisi. Ia juga membawa beberapa acara seperti ESPY Awards, Saturday Night Live, dan tampil di film tahun 2015, Trainwreck.

Siapakah MJ ?

Michael Jeffrey Jordan (lahir 17 Februari 1963) juga dikenal dengan inisialnya MJ, adalah seorang pengusaha Amerika dan mantan pemain bola basket profesional. Dia bermain 15 musim di National Basketball Association (NBA) antara tahun 1984 dan 2003, memenangkan enam kejuaraan NBA bersama Chicago Bulls. Dia berperan penting dalam mempopulerkan bola basket dan NBA di seluruh dunia pada tahun 1980an dan 1990an, dan menjadi ikon budaya global. Profilnya di situs NBA menyatakan, "Secara aklamasi, Michael Jordan adalah pemain bola basket terhebat sepanjang masa."

Ia mulai berkarier di NBA pada 1984 dan bergabung dengan klub Chicago Bulls hingga 1998. Selama kariernya, ia telah mengoleksi enam gelar juara dan lima kali ditunjuk sebagai MVP reguler. Pemilik nama terkenal Air Jordan ini pensiun dari dunia basket pada 2003 setelah dua tahun bergabung dengan Washington Wizards.[8] Setelah itu, ia menjadi pengusaha. Selain tercatat sebagai pemilik Bobcats, Jordan sibuk dengan bisnis properti dan bermain di film berjudul Space Jam (1996) dengan tokoh kartun Looney Tunes.

